Akt 1
Frankrike - Våren 1788

Vetebonden Pierre har haft flera dåliga år. 
Hans fru blev sjuk och gick bort under sin graviditet, 
och år efter år har torka och stormar förstört 
hans, och många andras skörd. 

Svält och orättvisor är en del av vardagen för de franska bönderna. 
Staten har nästan slut på pengar och de rika och skattebefriade 
höjer böndernas och borgarnas skatter. 

Pierre som redan innan hade svårt att få ihop pengar till mat 
kommer nu märka att det blir nästan omöjligt. 
Han vill göra något åt orättvisorna, men vågar inte, 
för blir han upptäckt kommer han bli hårt straffad för förräderi.
